+++
date = '2025-10-05T14:43:04+09:00'
draft = false
title = '8,9月のまとめ'
slug = 'August_summary'
tags = ["雑記"]
categories = ["雑記"]
comments = true
+++
## 初めに
どうもこんにちは、pi-tyakuです。忌々しい暑さの8月が終わり、忌々しい暑さの9月がやってきて、過ぎ去っていきました。秋は何処に行ったのでしょうか？10月にやって来たみたいです。
今回は8月と9月の記録として、触れたコンテンツやゲームの感想を書こうと思います。
## 触れたもの
### Hugo
このサイトを立ち上げる為に導入したものです。
詳しい使い方や導入方法は[こちら](/content/post/How_to_hugo/index.md)を参考にしてください。<br>
感想としては、かなり使いやすい上に綺麗なサイトが作れるのが素晴らしいと思っています。真面目にこういったサイトを作ろうとすると、HTML/CSSやJavaScriptなどの要求スキルが高く、面倒くさいことになります。Hugoを使うとWebページの制作に必要な知識がMarkdownの記法や多少のShell若しくはPowerShellだけで落ち着きます。凄く楽です。<br>
HTMLを手書きするのは面倒だけども、Markdownなら比較的楽に記述出来るので、コンテンツの更新が多いブログ運用としては有難いです。<br>
更に、Hugoはテーマに沿ったサイトを作れるので、デザインセンスを必要としないのも強みです。
皆さんもポートフォリオやブログを書く際にはHugoを使いましょう!
### Claudflare PagesとGitHub
このサイトをデプロイする為に触ったものです。
コレを使うとプログラムやWebページの管理を様々な端末から行ったり、無料でWebページの公開が出来ます。<br>
本当の話をするとGitHubはエンジニアである以上避けては通れない物なので、触った経験はあります。が、自分のプロジェクトとしてきちんと向き合って使ったのは久しぶりになっています。
本当はIoTシステム辺りで触るべきなのですが、如何せん面倒くさくて使うのを躊躇していました。
けれどもWebページ公開に当たって「GitHubのリポジトリを使う」というのでGitHubを使い始めました。
### Cloudflare Registerと独自ドメイン
単純にドメインが欲しかったので導入しました。
細かい感想や導入方法などは[ここ](/content/post/How_to_get_Domain/index.md)を参考にしてください。
やっぱりWebページは自分のドメインだとそれっぽさが出ますね。個人的な意見ですが。
やっと一国一城の主になったような気分になります。本当に気分だけですが...
まぁともかくコレでローカルネットワークから実際にWebページを公開する際の足掛かりになると思います。
長い休みとかが有ったらぜひやりたい...

### 文字遊戯
個人的に気になっていたゲームです。8月に発売されたので直ぐに購入してプレイしました。
「久しぶりに、面白いストーリーのインディーズゲームをプレイ出来た...」と思えるような素晴らしいゲームでした。
あらすじとしては、「文字だけの世界で世界を救う」という感じなのです。勿論プレイヤーも、NPCも、台詞も文字なので、「言ったことを書き換えて状況を打破する」、「台詞からNPCを出す」、「ボスが言っていた事を書き換えて攻撃する」が出来てしまいます。これが本当に凄い。一見、「不可能な状況」でも、「~~不~~可能な状況」こうすることによって打破したり出来てしまいます。
そんなゲーム性なので、敵の台詞を使って敵の攻撃を無効化したり、敵の台詞を分解して攻撃の文章を作ったりと、面白いパズルや小説みたいな感じで楽しめました。
勿論のことながら、ストーリーも素晴らしく面白いゲームでした。

### 薔薇と椿
個人的に気になっていたゲームです。セールが来ていたのとSwitchが近くに有ったので買いました。
気軽に楽しめるバカゲーが体に沁みます。<br>
ゲームの内容としては、昼ドラマの世界観でおビンタバトルをするゲームです。書いていてもよくわかりません。<br>
ストーリーが4つほど有りますが、基本的に出てくる人間を全員おビンタすることでクリアできます。単純で素晴らしいです。<br>
操作は、「JoyConをスイングしておビンタ」、「JoyConをスイングしてお回避」と上手くJoyConを使っているので二の腕が痛くなります。~~歌詞の通りだった。~~<br>
更によくわからないのが、このゲームにハマっていたことをVRCでお話していたら、何故かオマージュ動画を撮影されてました。なんで？<br>
個人的には、気楽に人をおビンタできて面白いのでぜひやってみて欲しいです。<br>

### Nothing Ear(2)
やっとまともなBTイヤホンを買いました。<br>
弊環境では
- ヘッドホン
- イヤホン＋DAC
- HMD
の3つをいつも使っていたのですが、イヤホン＋DACの調子が悪くなっていました。
なので外で音楽を聴く方法が無くなっていました。<br>
地味に不便ではなかったのですが、誕生日プレゼントでギフトカードと現金を貰っていたので、自分へのご褒美として導入することに決めました。<br>
実は、Nothing Ear OPENとNothing Ear (a)も気になっていたのですが、Nothing Ear Openは音質が思ったよりも悪く、Ear(a)とEar(2)の値段差があまり無かったため、音質が良いEar(2)を選択しました。<br>
使ってみた感想としては、思っていた以上に音質とノイズキャンセリングとデザインが良いと感じました。
私は、Nothing Phone(1)を使っているので、Nothing Ear(2)との連携も超スムーズにでき、更にスマホのバッテリーからイヤホンのバッテリーに無線充電する荒業が使えます。<br>
~~デフォルトのイヤーピースがあんまり合わないのでたまにノイズキャンセリングの意味が無くなることが多いことは内緒~~<br>
なので、スマホとの相性が抜群に良く、音質とノイズキャンセリングも素晴らしい、良いイヤホンを買えたと思いました。
とりあえずもう少し使いやすいイヤーピースを買おうと思います。



