+++
date = '2025-09-04T00:00:00+09:00'
draft = false
title = 'インターンシップに参加した話'
slug = 'InternShip'
tags = ["Tech","雑記"]
categories = ["Tech","雑記"]
comments = true
+++
## 初めに
こんにちは、pi-tyakuです。今回はあるインターンシップに参加して来たので、まとめていこうと思います。
1日という短い期間ながらも、かなり面白い経験と交流を楽しめました。
というわけで、本文に参りましょう。

## 当日の流れ
当日の流れとしては、
1. 移動
2. 受付
3. 会社の説明とハンズオン
4. ハンズオンのまとめ
5. 懇親会
6. 移動
という感じになりました。
実は、実家に帰省しているタイミングにインターンシップがあった為、**結構な距離**を移動し、**非常に**ギリギリな乗り換えを行ったりと移動に頭を悩ますインターンシップとなっていました。

## やったこと
今回のインターンシップでやったことは、「Google Cloudを利用したサービスをデプロイする」です。<br>
実際にGoogle CloudのクラウドコンソールとGoogle Cloud内のサービスを利用して、DB、バックエンド、フロントエンドを備えたサービスを組み合わせました。<br>
これだけ見るとかなり難易度が高そうに見えますが、何とコマンド入力だけで終わります。多分解説が無かったら1時間位で終わると思います。<br>
一応、クラウドサービスの設定を宣言式で記述することが出来るTerraformという物も触りました。しかし、「自分で考えてサービスを作る」とかはなく、かなり淡々と解説とコマンド入力が進んでいく感じでした。<br>
~~ 人によってはCursorを動かしてサービスを勝手に作ってたりしてたらしい...~~<br>
一応、レベル感としては新入社員の教育用としても使える難易度で作ったそう。~~だから考える部分が無いのか~~<br>
個人的にはコマンドには滅茶苦茶慣れているので比較的楽しく出来ました。<br>

## 交流会
長い長いハンズオンを終えて、遂にインターンシップに参加している人との交流タイムに入りました。<br>
やはり、参加している人のレベル感は高く、わりと当たり前のようにサービスを開発していたり、競技プログラミング勢の人が居たりしました。
とはいえ、私自身Webページを作ったり、IoTシステムを開発したりと色々しているので、気圧される事は少なく済んでいますが。<br>
後は、前回のイベントに参加した際にお話しした社員さんともお話をしたり、Webページを紹介したりしました。<br>
お話の間に制作物をしれっと出して紹介したら、「懇親会中に制作物を出してくる学生は中々居ないよ。」と言われました。考えてみれば、ほぼ毎日何かしらの形でシステムを触っています。なので私のシステムは、一学生の製作物としては息が長く、異質だと思いました。<br>
次に、Webページの紹介の反応はかなり好評でした。定期的なアウトプットを可視化出来るのが良いらしいです。
Webページの紹介時には前回制作したNFCカードを利用しました。やはりワンタッチで全てを解決できるNFCカードは素晴らしい。

## 感想
インターンシップに参加した感想としては、製作物が割と自分の役に立つ場面が多いという事と、インターンシップの重要性を感じました。

### インターンシップの重要性
私は、今回のインターンシップを通して、「インターンシップは、『自身のスキルや性格が、本当に行きたい会社に向いているのか？』という部分を知る事が出来る」ということを知りました。<br>
正直なところ、私は、Googleクラウドなどのクラウドサービスを使った開発の経験はありませんでした。しかしながら、今回のインターンシップではLinuxコマンドのウエイトが重く、意外と自分のスキルが生かせる場面が多かったです。<br>
人によっては、「インターンシップは企業のいい所だけを見せている！」という意見もあります。それも正しいのですが、私は、企業のいい所だけを見て、簡単な仕事を体験するだけでも最低限の適性が有るのかが分かると思います。<br>
なので、今回のインターンシップではインターンシップの重要性に気づけたと思います。<br>

### 製作物の凄さ
話は変わりますが、インターンシップの参加者と交流するときに**技術**の話をする事が多いと思います。技術の話では、「自分が持っているスキルセットと違う...」や「自分よりも凄い...」となる事があるかもしれません。隣の芝生は青く見えるものですから。<br>
更に、身の上話をするにも、他の参加者が「海外から留学してきてウンタラカンタラ」とか言われてしまえばもう太刀打ちできなくなります。一般大学生にはそんな話を打ち砕けるようなエピソードなぞ無いのです。<br>
これらの話は、例え話のように思えるかもしれませんが、**全部**今回のインターンシップの懇親会で思ったことと言われたことです。本当に他の参加者が優秀な技術者に見えて怖かった。<br>
そんな中、交流会で社員さんや他の参加者に興味を持ってもらえる話のカードが「**製作物**」だったのです。<br>
私自身の製作物であるIoTサーバは学生のウケが滅茶苦茶に良いことを知っていました。なので、話のカードとして切りやすかったのです。また、WebページとNFCカードは見栄えが良く、個人でアウトプットを行っている証明にもなります。なので、企業の人との相性が良いです。<br>
なので、大したエピソードもスキルセットが無くとも製作物の力で興味を持ってもらえるのです。但し、その製作物を簡単に説明したり、実際に動かせる前提になりますが。<br>

### 総評
インターンシップは、行けるのであれば出来るだけ参加したほうが良い。<br>
技術的にもメンタル的にも様々な影響があった。本当に行って良かった。



