+++
date = '2026-03-01T19:41:46+09:00'
draft = true
title = '教習所に行った話 免許取得編'
slug = 'Driving_licence_and_extra'
tags = ["雑記"]
categories = ["雑記"]
image = ''
comments = true
+++
## 初めに
どうも、pi-tyakuです。クソ寒い新潟から戻ってきたと思ったら地獄の花粉飛散シーズンになっていますね。**杉を植えたやつを許すな。**  
ともかく、本免試験と免許交付、実際の運転等を経験してきたので、ログとして残しておこうと思います。
## 試験申込から本免試験
あの[地獄の日々](/content/post/Driving_Scool_day7~14/index.md)が終わり、若干ゆっくりした。壁が薄くない環境がどれだけストレスの無い事か!  
その後、実家に帰省し、かなり眠れていない状態で本免試験の前日を迎えた。
本免試験の当日朝六時、大学生にとってはかなり早い時間だが、目覚めて朝ごはんを終えた。理由としては、免許センターの受付時間が、早く短いのでさっさと家を出ないと間に合わないのだ。なんでだよ。  
ともかく、朝8時頃にやたらアクセスの悪い免許センターに到着した。電車でも車でも向かいにくい立地に立てないでもらいたい。  
そこから本免試験の受付を済ませた。卒業証明書を渡したり、収入印紙を買ったり...etc、まぁやることが多かった。個人的には免許試験の手数料分の収入印紙を買っておけば良かったと思う。朝の免許センターは非常に混むので、収入印紙を買うというセクションを短縮することによってさっさと試験勉強が出来るからだ。  
受付を済ませた後、試験会場に入り、所定の位置に座る。緊張感と共にスマホで試験問題を解く。試験監督の指示が出た、「ウェアラブル端末を全て鞄の中に仕舞い、試験終了後、支持が有るまで自分の荷物に触ることを禁止します」だそうだ。「たかが試験にしては指示が重いな」と私は思いつつ指示に従った。  
その後、試験概要や試験の注意事項を聞き、試験が開始された。肝心の内容だが、「思ったよりも嫌らしい問題が無いな」という感じだった。基本的な交通法規やマナー、読解力があれば十分合格しそうな感じだった。下馬評の「クソ問題だらけ」とかは何なのだろうか。酷い問題をつなぎ合わせて作られている情報だったのか。  
無事に試験を終え、地味に緊張する結果発表までの時間を過ごし、結果が発表された。合格者の番号が表示されるディスプレイに私の番号が有った。合格したのだ。  
宿泊費やその他諸々が掛かっている[仮免許試験](/content/post/Driving_Scool_day1~7/index.md)や[卒業試験](/content/post/Driving_Scool_day7~14/index.md)程ではないが、やはりうれしい。コレで自由に移動が出来るようになったのだ。  
喜びを嚙みしめつつ、休憩時間に入った。14時半ごろまで自由時間だそうだ。長い。丁度終わった時間帯が午前11時の後半だったので、だいたい2h程度の時間が出来た。  
コレが東京なら簡単に時間を潰せるのだが、生憎田舎にいるので結構暇な時間になった。適当にSNS見たりポケモンごいたをやったりしていた。
## 免許交付
というわけで、無駄に長い待ち時間を終えて、いよいよ免許の交付となる。申込の時から続いて大量の書類を記入。西暦or和暦なのかが段々分からなくなりそうだ。  
記入後、マイナンバー免許証or2種持ちの人と通常免許証の人で分かれて行動をする。前者だと交付手数料を払った後にマイナンバーのデータ入力をしなければならないようだ。後者だと交付手数料のみで良いらしい。私は前者なのでまた少し待ち時間が出来た。  
地味に長い待ち時間を終え、交付の手続きに進んだ。免許証のメリット等を聞いたり、マイナンバーカードにデータを入力したりしながら手続きを進めた。個人的にマイナンバーカードの電子署名用のパスワードがかなり怪しかった。年に一度使うかどうか位のパスワードなのと、パスワードマネージャーもない環境でしか入力しないパスワードなので非常に面倒だった。リアルパスワードマネージャーが欲しい。  
というわけで、午後3時位に免許の交付が完了した。朝8時から15時まで使うとは思わなかった。コレで路上を爆走出来るが、現状車が無いので電車を使って帰った。やはりアクセスは異常に悪い。
## 実際に運転
免許を取得してから1～2日後、丁度良く土日休みが有り、そこのタイミングで親の車で運転をしようということになった。    
乗った車は軽自動車、ある程度新しいお陰でバックカメラ、オートサイドブレーキやAndroid Autoが載っている。  
近くの公園まで運転し、バックや頭から入れる場合の駐車等を行った。教え方が酷い。教官より質の悪い親だった。  
ともかく、運転練習を兼ねて隣町のスーパーまで走ってみることにした。走った感想としては「法定速度で走ると煽られるんだなぁ」と思った。まさか若葉マーク付いてる車が法定速度を守って走ってたら煽られると思ってませんでしたもん。なんだこれ教習所でやったことが役に立たん。
個人的に気になったことは、今回の車にサイドブレーキが無い。最近の車はサイドブレーキを自動でやるらしいが、個人的にはあのレバーを思いっきり引きたい気持ちが有る。
帰りは言うことなし。ある程度「車の流れ」をつかめたと思うが、「駐車」出来る気がしない。ステイしている間にマスターしたいものだ。