+++
date = '2026-02-04T22:03:53+09:00'
draft = true
title = '自動車学校に行った話 day1~7'
slug = 'Driving_Scool_day1~7'
tags = ["雑記"]
categories = ["雑記"]
image = ''
comments = true
+++
## はじめに
どうも、pi-tyakuです。[前回](/content/post/Driving_Scool_day0/index.md)から引き続き、自動車学校に行くことになりました。取り敢えず1~7日目の感想ややったことを纏められる状況になったので、纏めていこうと思います。

## 1日目
夜行バスで疲れている中、簡単な身体検査と写真撮影を終えた。
まず、オリエンテーションと1回目の座学が行われた。その後、宿舎のチェックインを行い、お昼を食べた。お昼の後は、1回目の実技教習と2回目の実技教習をした。内容は次の通り。  
- シミュレーターを利用したAT車の各部確認
- 実車を利用した緩やかなカーブの曲がり方  
1日目にしてはハードすぎる気がする。まさか、免許を取ろうとした当日にAT車に乗るとは...
## 2日目
怒涛の一日目を終えて2日目。今回からVOD(オンデマンド教習)のオリエンテーションが有った。オンデマンドには、「n分に一度スマホやPCのカメラを起動して画面を見ているか確認する」というなかなかのクソシステムが搭載されている。メモを取ろうとしたり、教科書を見ようと画面外を見た瞬間OUTだ。なんだこれ?  
ともかく今日も実技教習をした。
- カーブの練習
- 障害物の回避
- 坂道発進  
- 右折と左折   
まだ2日目だというのに割としっかり怒られた。こちとらハンドル握って2日目やぞ。それはともかく、早めに終わったのでハードオフに行ったりした。面白い物は無かったが。

## 3日目
クソシステムVODを見つつ、今日も今日とて教習をした。
- S字
- クランク
- バック
みんなのトラウマと言われているS字とクランクだ。個人的にはあまり難しく感じなかったが。まぁ落ちたら終わり方的な感じ方だと緊張して怖くなるのも分かる。個人的にクランクよりS字の方が難しいと思った。  
ここら辺でカーブにも慣れてスムーズに曲がれるようになった。
コレが進歩だ。
## 4日目
やっとVODが終わった。ココからは修了検定に向けて試験対策をせねば。
というわけで、教習をした。  
- 信号の右折
- S字クランク
- S字クランクのミス時の対応
- 無線教習
無線教習というよくわからないものが入った。無線教習を簡単に言うと一人で運転をする授業だ。個人的には面白かった。以外にも気楽に車を動かせるからだ。  

## 5日目
修了検定用の問題集が難しい。いやらしさ全振りの国語の教科書みたいだ。
それはともかく、教習をした。
- 踏切
- 見通しの悪い交差点
- S字クランク
- 無線教習
なんと無線教習Ver2だ。踏切などのコースも含めて走った。踏切は言うことなし。
ここら辺で宿舎の不満を訴えたら部屋の変更をしてもらえた。ラッキー。ついでに遠くの喫茶店に行き、飯を食べ、銭湯にも入った。喫茶店はとてもよかった。

## 6日目
修了検定ってクリア条件を満たすことができるのか...?ともかく教習をした。
- 交差点の右折左折
- みきわめ
取り敢えずみきわめ教習はミスなく終わって良かった。本当に。
学科は言うことなし。
ついでにらぷたーさんと会っていた。教習の話をしたりお茶飲んだりして遊んだ。コレも良かった。

## 7日目(修了検定まで)
遂にやってきてしまった運命の日。実技は良いものの、学科が怪しい微妙な状況で挑んだ。  

実技に関しては、長い直線でスピードを出す場面でふらついたりしたこと以外は概ねOKな運転ができた。ついでだが、この日の天気が結構悪く、試験のコンディションとして最悪だった。
また、学科に関しては練習問題より優しい問題が出てなんとか対応できた。  
結果として、一発で合格した。本当に良かった...幻の8日目を書く羽目にならなくて良かった。

## 終わりに
というわけで、入校から仮免合格まで書きました。
いやはや本当に辛い7日間だった。慣れない運転と土地に振り回され、てんてこ舞いの7日間だった。  
初めての路上教習から卒業までは次回を楽しみにしてください。